[만구의 비명]
(도창) 아, 아프다잖아요
마취 제대로 한 거예요, 선생님?
국소 마취했어요
야, 엄살 좀 피우지 마
마취했다잖아
칼 맞았는데 안 아플 리가 있겠어?
- (만구) 아아, 아아!
- 마취제 충분히 들어갔어요
통증은 없어질 거예요
(만구) 아니, 아파요, 진짜
아, 뭐랄까
대장이 뒤틀리는 느낌?
혹시 형 똥 마려운 거 아니야?
아, 그, 그건가?
아우, 그런 거 같기도 하고 아우!
[문 열리는 소리]
(봉식) 어
야, 지만구 괜찮아?
좀 아프기는 한데 괜찮아요
- (봉식) 괜찮은 거야, 진짜?
- (지혁) 다행히 내장 손상은 없대요
출혈이 좀 심해서 그렇지
상처 부위만 꿰매면
별 문제없을 거 같습니다
(봉식) 다행이네
지웅, 지웅이는?
걔는 얼굴을 맞아서 좀 붓긴 했는데
(의사1) 변지웅 환자
수술 들어가야 될 거 같아요
MRI 사진 결과 나왔는데
뇌출혈이 있어요
(봉식) 네?
(만구) 어?
(지웅) 만구 어떻게 됐어, 만구?
(도창) 만구 괜찮아, 진짜 괜찮아
(지웅) 쟤 나 때문에 그런 건데
들어가지 말라 그랬는데
만구 어떻게 해, 만구
(봉식) 만구 괜찮으니까
아무 걱정 말고 네 생각부터 해
만구야, 만구야...
(지웅) 만구야...
죽으면 안 돼, 만구야
살아야 돼
꼭 살아야 돼, 만구야
만구야
살아야 돼, 만구야
내일 아침에 해장국...
만구야...
[의사2의 대화 소리]
(의사2) 메스
(기진) 하아, 재밌나?
인천서부서 아들보다 뭐
우리가 더 만만히 비나?
어중간한 건 빼고
큰 건 위주로 간략하게 정리하자잉
조상필이 니가 죽였지?
아니요
추가 조사 들어가면
니나 내나 피곤하지 않겠나?
큰형님은
로터리파 애들이 죽인 거예요
아, 인천 쪽으로 넘길까?
죽자고 달려들걸
(기진) 아니면 뭐 화끈하게 풀어 줘?
강남동파 아들
신나가 칼 들고 달려들걸, 어?
후후후
(진철) 팀장님
- 변호사가 왔는데요
- (상호) 최상호입니다
저하고 의뢰인하고 좀 할 얘기가 있는데
자리 좀 비켜 주시겠습니까?
[의미심장한 음악]
(상호) 후우
범죄단체조직죄 그리고
조직 간 폭력 사태로 인한
폭행 및 상해죄
3년 혹은
4년
[의미심장한 음악-계속]
(기진) 아니
그런 쓰레기 같은 새끼를
와 그리 감싸고 도시는데요?
우리 티제이 쪽 일을
그놈이 좀 했어요
그게 뭡니까?
뭐 3, 4년짜리보다 더 큰 건입니까?
(용근) 우리 그룹 내 위쪽 양반하고
관련이 좀 있어
터지면 내가 곤란해지고
(기진) 관련된 일이라는 기
살인 이상의 중대 범죄입니까?
그 정도는 아니고
알겠습니다
일단 조사는 할게요
(기진) 그런데 만약에
제가 생각하는 것 이상의 심각한 거면
저도 경찰 역할에
충실할 수밖에 없습니다
그건 좀 이해해 주십시오
(용근) 흐음...
(성대) 이유가 뭐냐?
(나나) 우리 가족을 위한
어쩔 수 없는 선택이었어요
(성대) 태호가 뭘 어쨌길래?
맥퀸 본사 쪽에서 태호 씨를
차기 경영자로 결정을 했어요
그쪽 결정일 뿐이야
우 팀장은 상우 오빠를
구속시킬 생각이었어요
(나나) 맥퀸코리아 대표가
제 대학 동기예요
그 친구를 통해서
태호 씨가 맥퀸 쪽과
뒷거래를 했다는 것도 알았어요
그래서?
너와 태호와는 아무 관련이 없다
- 그 얘기야?
- 회장님이 말씀하셨잖아요
다음 티제이의 총수는
오빠가 될 거라고
오빠마저 구속되면
티제이의 미래는 없어요
(나나) 티제이의 미래는
곧 제 미래예요
내 미래를 위해서
그 사람과 이혼하기로 한 것뿐이에요
태호가 너 없이 혼자서
그런 큰 그림을 그릴 수 있었을까?
나 아직도 그 사람 사랑해요
(나나) 잠깐이나마
그 사람이 이끄는 대로
끌려갈 수밖에 없었어요
죄송해요
정말 죄송해요
아파요
[차분한 음악]
많이 아픈 선택이었어요
하지만 그 사람 때문에
아빠와 오빠를 잃고 싶지 않아요
그놈은 우리 약점을
밑바닥부터 다 알고 있는 놈이야
우리가 자른다고
쉽게 잘려 나갈 놈이 아니야
그래서 내가 그 사람 손을 놓은 거예요
나 없이 그 사람은
아무것도 아니니까
(나나) 어쩔 수 없는 선택이었어
타깃을 당신 쪽으로 돌려야 돼
그래야 그 사람들이
우리에 대한 경계를 늦출 거야
한 번쯤은 나하고
상의했어야 될 일 아니었니?
법적 효력 같은 건 없는
언론 인터뷰일 뿐이야
언제든 다시 돌이킬 수 있어
내가 받는 상처 따위는
아무 상관없다는 얘기야?
그렇게 당당해?
뭐?
(나나) 흠...
기자들 불렀어
당신만 따로 인터뷰해
최대한 이기적인 쓰레기처럼 보여
그래야 저쪽에서도
당신과 나에 대한 의심을 풀 거야
내가 그렇게까지
해야 되는 이유가 뭔데?
(나나) 나는 절대로
당신을 버리지 않을 거니까
(태호) 당신이 아니라!
내가 당신을 버릴 수도 있다는 생각을
안 해 봤어?
[의미심장한 음악]
그건 안 돼
그럼 내가 그 보잘 것 없는
여자애한테 밀리는 게 되잖아
(나나) 그러지 마, 제발
[의미심장한 음악-계속]
(태호) 아직 저희는
법적으로 이혼한 상황은 아닙니다
물론 제 잘못이 큽니다
하지만 이혼 사유가 될 정도는 아닙니다
원활한 합의를 위해서
최대한 노력하겠습니다
(기자1) 합의가 되지 않는다면
어떻게 하실 겁니까?
그건 지금 말씀드리기 곤란합니다
(기자2) 소송까지 가실 겁니까?
그것도 말씀드리기 곤란합니다
(태호) 하지만
일방적인 이혼 통보에 대한 책임과
저의 정당한 권리에 관한 문제는
반드시 짚고 넘어갈 것입니다
죄송합니다
여기까지만 하겠습니다
(기자3) 이혼을 공식적으로
거부한다는 말씀이신가요?
(기자4) 위자료 문제는 어떻게 해결...
남편까지 버린다?
나나다워
그런데 우태호가
우태호답지가 않아
(의사3) 뇌 쪽 출혈 부위에
고여 있던 혈액은 빼냈고요
뇌압은 안정적입니다
수술 결과는 좀 두고봐야 되겠지만
일단 수술은 아무 문제없이 잘됐어요
(도창) 선생님
후유증 같은 건 없을까요?
(의사3) 확실하게 말씀은 못 드려요
뇌 수술은 아무리 가벼운 수술도
신경 쪽을 건드릴 수 있거든요
마취는 곧 풀릴 거예요
환자분이 통증이 있다고 하시면
간호사 스테이션으로 연락 주세요
(봉식) 예, 수고하셨습니다
예, 고맙습니다
괜찮겠지?
(재홍) 지금 이놈
현장에서 그렇게 구르고
머리통 깨져도 전혀 이상 없었어요
후유증 없을 겁니다, 아마
몸의 후유증은 없어도
정신적으로 후유증은 있을 수 있죠
(동욱) 맞아요
지웅이 형
생긴 건 산적 같아도
의외로 유리멘탈이거든요
정신적 충격 분명히 있을 거예요
야, 형사가 무슨 이딴 걸로
정신적인 충격이 있어, 특히
이놈은 뇌가 너무 단순해서
절대 그런 일 없어
(지혁) 뇌가 아무리 단순해도
트라우마는 있죠
왜 날 보고 얘기해, 인마
(지혁) 그냥
- (지웅) 만구야
- (봉식) 어?
(지웅) 만구야
지웅아, 정신이 좀 들어?
(봉식) 아프지 않아?
(지웅) 만구 어떻게 됐어요?
(도창) 마, 만구
만구 괜찮아, 말짱해
거짓말이지?
(지웅) 나 안심시키려고
지금 거짓말하는 거지, 응?
만구 죽었잖아
만구 죽었잖아!
이이익...
(봉식) 만구가 왜 죽어, 어?
피 좀 나 가지고
몇 바늘 꿰매고 다 나았어
- (지웅) 아니야...
- (봉식) 응?
거짓말하지 마, 흑흑
만구 죽었잖아...
(지웅) 만구야!
(봉식) 지웅아
만구야!
[문 열리는 소리]
(만구) 지웅이 형!
나 괜찮아
형...
만구야!
(지웅) 너 귀신 아니지?
여기 지금 마, 마, 만구
나만 보이는 거 아니지?
(만구) 형 아니, 칼 맞은 거는 난데
왜 형이 그러고 있어?
이리 와...
이리 와
(지웅) 이리 와 봐, 제발!
빨리 와 봐
흑흑흑...
맞지, 만구? 귀신 아니지?
내가 무슨 귀신이야
후, 후, 후, 후, 숨 쉬잖아
(지웅) 흑흑, 내가 미안해...
너 이렇게 된 거 나 때문이야
내가 진짜로 미안해, 만구야
그게 왜 형 탓이야
형이 나보다 더 심하게 다쳤는데...
(만구) 나는 내가 맥 없이 칼 맞고
쓰러져 가지고 이렇게 된 거야
- (지웅) 아니야
- (만구) 내, 내 탓이야, 내 탓
(지웅) 내가 잘못했어
내가 빙구 같았어
앞으로 내가 네가 시키는 대로 다 할게
네가 따라 그러면 따고
내가 가만히 있으라 그러면
가만히 있을게
형이 잘못했다
(만구) 자꾸 왜 이래
머리 여기 빵구 난 거는 형인데
나보다 형이 더 아픈데
왜 뭘 자꾸 잘못했다고 그래
제발 그러지 마...
살아 있어 줘서 고맙다, 만구야
(만구, 지웅) 흐흐흑...
(동욱) 이거
우리 같이 울어 줘야 되는 거 아니에요?
(재홍) 칼 맞고 머리통 깨진 놈끼리
저러니까 좀 찡하긴 한데
난 왜 웃기냐
이게 형사들의 찐우정이야, 인마
웃을 일 아니야, 인마
- (지웅) 만구야
- (만구) 응?
(지웅) 아프지 마
너 아프면
내가 더 아프다
- (도창) 푸읍
- (함께) 푸읍!
(만구) 형, 혼자 아프지 마
같이 아파
(재홍) 푸으읍...
(봉식) 아, 나 미치겠다, 진짜
[따뜻한 음악]
(지혁) 아이고
확실히 정신적 후유증이 있는데
(재홍) 기동재 그 새끼는
우리가 잡아 와야죠
우리 애들 저렇게 만든 놈을
왜 서울광수대에 맡겨요, 왜!
광수대 걔들이 수갑 채웠어
우리가 데려올 명분 없어
(동욱) 그거 일부러 채 간 거예요
우리 수사 못 하게
(봉식) 어쨌든 기동재 그놈
신병은 확보했잖냐
게네 수사 끝나고
우리가 데려오면 되잖아
(지혁) 안 내줄 거예요
기동재도 커버할 거고
검사도 추가 기소장 내도
안 받아 줄 거고요
(재홍) 아, 나 그런 복잡한 거
잘 모르겠고
내가 가서 강제로라도
데리고 올 거예요
- 그 새끼는 내가 가면
- (동욱) 저도 같이 갈게요
(봉식) 야, 야, 야, 좀, 좀
장기진 팀장 그놈 겪어 봤잖아!
우리가 깽판 친다고
들어줄 놈이야, 그놈이?
(동욱) 아니, 쪽팔리잖아요
우리 팀 형님 둘이 칼 맞고
뇌수술까지 했어요
야
우 팀장 말이 맞아
(도창) 장기진 그놈
우리가 아무리 사정 얘기를 해도
콧방귀도 안 뀔 거야
그놈은 너희들보다
우리가 더 잘 아니까 잘 구슬려 볼게
너희들은 다친 애들
옆에 있어, 가자
(봉식) 야, 이성적으로
감정 앞세우지 말고
일만 커진다, 응?
아, 그럼, 당연하지
가
(도창) 이 죽일 놈의 새끼들!
애송이들아!
감히, 감히
우리 애들을 건드려, 이 새끼들아!
이런 개새끼들
다 죽었어, 이 개새끼!
기동재!
기동재
기동재, 씨!
개새끼!
다 죽여 버릴 거야!
[흥미진진한 음악]
기동재
평생 너 죽을 때까지 용서 안 해
배지 못 달아, 이 새끼야!
[도창의 거친 호흡]
- 이제 됐어, 가자
- (지혁) 예
(도창) 똑같이 복수할 거야
(지혁) 살살 좀 하시지
다 때려 부숴요?
(도창) 머리통에 구멍 내고
배때지에 칼자국 똑같이 이 새끼
그쪽에서
(도창) 기동재 잡은 이유가 뭐야?
혐의가 우리하고 똑같다면 기동재
그쪽에 맡길 의향도 있어
그쪽부터 까시죠
와 쫓은 깁니까?
혐의 없지?
(도창) 일단 잡고 본 거지?
나 지금 엄청 자제하고 있다
터지기 전에
내가 납득할 수 있게 얘기해라
하하, 이거 와 이러시노?
(기진) 전에 말한 거 기억 안 나요?
개도 남의 집 마당에서
함부로 안 짖는다
(도창) 이 자식
[익살스러운 음악]
정희주 살인 사건 때문이에요
그 사건 우리 담당인 거 아시죠?
뭔가 짚이는 게 있나 보네
(기진) 그럼 우리한테 넘기
추가로 우리가 같이 수사해 줄 테니까
그건 좀 곤란할 거 같은데
기동재를 잡아간 이유가 석연치가 않아서
(지혁) 기동재 그놈은 예전에도
전력이 좀 있거든요
최용근 팀장을 뒤에 엎고
혐의에서 벗어난 적이 있어요
아주 닮았어요
이번 케이스가
이번에 팀장님
최용근 전 팀장하고
친한 선후배 관계 아닌가요?
(기진) 하하하
수사 초기라 확답은 못 드리겠네요
진행 상황 봐 가
그쪽 의견 참고할 게 생기믄
연락드리겠습니다
우리 팀 형사 둘이 다쳐서 병원에 있어
(도창) 기동재 그놈이 칼로 찌르고
개 패듯 팬 거야
다친 그놈들
내 동료이기도 하지만
너하고도 같은
경찰 동료야
(도창) 기동재 파자
증거 찾아서 검사가
추가 기소하는 방법밖에 없어
(지혁) 이 사건 뒤에
전직 검사이자 재벌가 사위가 있어요
먹힐까요?
(도창) 우리가 언제 앞뒤 재고 달렸냐
벽이 있으면 타고 넘기면 되고
너무 높으면 깨부수고 다니면 돼
(지혁) 으이구, 사춘기 벗어나셨네
이제 갱년기만 벗어나시면 되겠네
(도창) 나 아직 갱년기 아니야
장가도 안 간 놈이 뭔 갱년기야
(지혁) 그런 경우가 간혹 있어요
장가도 못 가고 갱년기가 오는 경우
최악이죠
(도창) 난 네가 아무리 놀려도
널 보면 위안이 돼
지금의 내가 미래의 너야
난 알아
너도 나랑 똑같은 최악을 겪게 될 거야
아, 무슨 끔찍한 소리예요, 그게
같이 가, 미래의 강도창
(도창) 도창아
- (지혁) 진짜 싫어
- (도창) 도창아
도창아
(기진) 인천서부서 아들이 왔다 갔어
니를 쫓는 이유가 살인이더라
상필이 형님은
내가 안 죽였다고 말씀드렸잖아요
(기진) 어
그거 말고
정희주 살인 사건
아니, 그걸 왜 나한테 갖다 붙인답니까?
나랑 그 여자가 무슨 상관있다고?
와?
니도 티제이랑 관련 있잖아
변호사도 티제이 법률자문팀 소속이고
아, 몰라요
(동재) 변호사하고 얘기하세요
더 이상 얘기 안 할래요
할 얘기도 없고요
아, 뭐...
내 같은 나부랭이하고는
상대하기 싫으시다?
(기진) 이야, 너 뒷배가 대체 뭐냐?
뭘 믿고 그리 까부는 기야?
네 마음대로 칼로 형사 쑤시고
뒤통수 까도
다 뒤에서 봐줄 거라고 생각하는 기야?
세상이 그리 쉬어 보이드나?
팀장님
(동재) 어렵게 풀지 마세요
범죄단체조직죄
인정한다고요
팀장님은 그냥 변호사가 제시하는...
(기진) 이런 씨
야, 일어나, 어?
자세 똑바로 해, 이 새끼야
팀장님
이건 아닌데
하, 뭐?
와? 억울하나?
(기진) 어, 그래
그러면 자
[수갑 푸는 소리]
니도
치라, 어?
나도 니가 깐 놈들하고 똑같은 형사야
마음 놓고 쳐 보라고, 이 새끼야!
그만하시죠
더 가면 팀장님도
좋을 게 없을 거 같은데
알아
그런데 우야노?
쪽팔리는데
형사를, 어?
(기진) 개똥으로 보는
니 같은 새끼를 그냥 놔두면!
쪽팔려서 못산다고, 개새끼야!
요즘이 어떤 시대인데
형사가 용의자를 폭행해!
제정신이야, 인마!
그 새끼는 형사한테
칼질까지 한 놈입니다
다친 한 놈은 뇌출혈로
수술까지 받았고요
(치수) 우리 새끼들 아니잖아
인천서부서 애들이라며
그런데 네가 나서길 왜 나서?
아니, 누가 됐든 간에 가들도
우리 경찰 동료 아입니까?
(치수) 그래서 동료 복수다?
그건 깡패 새끼들이나 하는 짓이야
넌 경찰이야
경찰이면 경찰답게
일을 처리했어야지, 인마
(기진) 제가!
목숨 걸고 지금껏 이 바닥에
버텨 온 이유가 뭔데요!
내 동료가
내캉 같은 밥 먹는 경찰 동료가!
날 지켜 줄 거란 믿음 때문이었습니다
기동재 같은 새끼를
그냥 곱게 놔주면, 예?
흐음, 쟈들이
야들이 과연 내 믿고
목숨 걸고 현장에 뛰어들 수 있겠습니까?
[잔잔한 음악]
기동재 쪽 변호사가
(치수) 너
폭행 혐의로 고소할 거야
재판받죠, 뭐
기동재 다른 팀 넘기고
너 다시 집에 처박혀 있어
[잔잔한 음악-계속]
너 뭐 하는 거냐?
(용근) 너 아직 집사람한테
얘기 안 했던 거야?
(기진) 형님
호의는 고마운데요
여기는 제가 살 곳이 아닌 거 같습니다
제 주제에 안 맞아요
(용근) 하...
야
변호사하고도 얘기 다 끝냈어요
그냥 조용히 지나갈 거야
(기진) 아입니다
그냥 좀 쉴게요
지겹네요
그 지랄 같은 성격 좀
버리면 안 되냐?
(용근) 그것도 혈기왕성한
젊었을 때 얘기지
야, 인마, 네 애 지금...
그냥 자식 생각해서라도
그냥 누르고 살아, 좀
광수대장이
기동재 다른 팀으로 넘길 깁니다
(기진) 도움이 못 돼 가 죄송합니다
(용근) 나는 네가 계속
그 사건 맡아 줬으면 싶은데
좀 힘들 깁니다
(기진) 마이 꼬여 뿌였어요
광수대장도
이번에 그냥 넘어갈 것 같지 않고요
(용근) 내가 널 원한다고, 인마
(기진) 형님
형님하고 내
이 정도에서 접죠
계속 가다가는
서로 불편해질 거 같은데요
내가 널 원한다고
(상훈) 크흠
저, 팀장님 아침에 인사 발령 났대요
(기진) 벌써?
뭐 어디라드노?
이왕이면 저 멀리
공기 좋은 데로 갔으면 좋겠다
그 팀장님이 아니고
광수대장입니다
(기진) 아...
(치수) 이럴 줄 알았으면
평소에 너한테 잘해 주는 건데
네가 위너다
(기진) 하아...
[무거운 음악]
(용근) 크으, 아!
어서 와, 어서 와
들어와, 들어와
아
[무거운 음악-계속]
(용근) 크으!
(봉식) 아니, 이게
유출이 가능해?
경찰 쪽 자료 아니야?
누군가 빼내서
기동재한테 보내 준 거야
기동재 그놈은 이 사진을 보고
연쇄 살인 사건으로 조작을 한 거고
중간에 경찰 쪽
관계자가 있다는 얘기네
사건을 맡았던 서울광수대 쪽에서
나왔을 가능성이 커
(봉식) 하아...
이거
기동재 컴퓨터에서 나온 거 확실해?
예
기동재가 숨어 있던
공장에서 나온 컴퓨터예요
(봉식) 오케이, 이 정도면
검사가 추가 기소해 줄 것 같은데
- 가능할까?
- (도창) 아직은 좀...
뭔가 부족해
뭔가 한 방이 없어
- (도창) 찾았어?
- (지혁) 예
[차분한 음악]
(지혁) 여기서 찍힌 게 마지막이에요
이후에 찍힌 건 없어요
차적 조회해 봤어?
대포차예요
(도창) 반대편에서 찍힌 건?
(지혁) 없어요
정희주 시체를 태우고 와서
산에 유기를 했다
그리고 차와 함께 사라져 버렸다
[흥미진진한 음악]
(도창) 야, 지혁아
야
(지혁) 그럴 듯한데요
[경쾌한 음악]
[카메라 셔터음]
(도창) 재홍아
DNA 채취 가능할까?
물속에 너무 오래 방치돼 있어 가지고
혈흔은 힘들 것 같은데요
(재홍) 체모도 물에 흘러가서
남은 게 있으려나 모르겠네
(동욱) 오
아, 헉
형님!
- 아씨
- (도창) 뭐야?
(동욱) 이거
- (도창) 어디서 발견한 거야?
- (동욱) 이거 립스틱 뚜껑인데
운전석 밑에 끼어 있었어요
(봉식) 이런 우여곡절 끝에
나름 결정적인 증거를
확보할 수 있었습니다, 이상입니다
(상범) 그 립스틱 뚜껑이
차에서 발견됐다는 거지?
- (봉식) 예
- (상범) 국과수 결과는 나왔어?
(재홍) 예, 정희주 사건에
사용된 립스틱 회사 제품 맞답니다
대략 스토리는 맞춰지네
- 기동재 잡아서 신문해 봐
- (도창) 아, 그게요
광수대에서 잡고 있어서 지금 당장
데려오기는 힘들 것 같고요
검사한테 저 증거들을 넘겨서
추가 기소시키고
체포영장을 따로 받아야
그때야 가능해요
살해 동기는 찾았어?
(지혁) 기동재 단독 범행은 아니에요
뒤에서 누가 시킨 겁니다
사주한 놈을 잡아야
살해 동기가 밝혀질 겁니다
누군데?
(상범) 시킨 놈이 누구냐고
우태호, 천상우
둘 중 하나입니다
나도 알고 너희도 알고
(상범) 세상도 다 아는
그 우태호, 천상우가 맞아?
(상범) 검사한테
배후 지목해서 올릴 거야?
(도창) 올려야죠
검사가 추가 기소 잘 안 해 주는 거
잘 아시잖아요
있는 거 다 올려도 해 줄까 말까인데
그 사람들이 배후라는 증거는 있어?
보여 드릴까요?
보시면 좀 금방 납득이 될 겁니다
(도창) 오 형사 가서
관련 증거 좀 가져와
(상범) 아니야, 아니야, 아니야
야, 됐어, 됐어
됐다고
아씨...
야, 너희들한테
매번 똑같은 소리 지겨운데
그 사람들 누군지 알고 이러는 거니?
잘 알죠, 거물들이죠
(봉식) 저도 제 마누라의
동생의 남편이
티제이 건물의 유리창을 청소하는
하청업체를 다닙니다
잘못하면 저 진짜 마누라한테 죽습니다
(상범) 그래
그런데
알면서 왜?
왜 건드려, 게네들을!
저흰들 수사하고 싶어 하겠습니까?
팀장님
(도창) 우리 서장님은
딸이 티제이 다녀요
그것도 용의자 중에 하나인
우태호 바로 직속이야
그럼에도 불구하고
서장님은 수사 포기 안 할 사람이에요
나 포기할 거야
포기한다고
(상범) 그러니까 티제이
건드리지 말란 말이야, 이 새끼들아!
(봉식) 네가 아직
뭐가 안 돼 봐서 몰라
진짜 부모 마음이 다 저런 거야
문보경 씨는 제가 책임지겠습니다
(상범) 뭐?
야, 네가 뭔데 우리 보경이를 책임져?
- 네가 뭔데!
- 아, 저 친구 돈이 많아요
아이씨
(상범) 돈 많은 거하고
무슨 상관이야!
그리고
네가 돈이 많으면 얼마나 많아?
(지혁) 제 대학 동기가 얼마 전에
강남에 로펌을 하나 차렸어요
문보경 씨 같은 인재면
언제든지 환영할 겁니다
강남에 로펌?
그게 네 백으로 가능해?
(지혁) 네, 제 부탁
거절하기 힘들 거예요
그 회사가 입주한 강남 빌딩이
제 이름으로 돼 있거든요
(봉식) 저 혹시 그러면 그 건물에
유리창을 닦는 업체는
따로 뭐 계약이 되어 있나...
요?
[익살스러운 음악]
아니, 지금 뭣들 하고 있는 거야?
(상범) 지금 이렇게
노닥거릴 시간이 어디 있어
빨리 검찰에 증거 제출하고
추가 기소 받아 내
용의자가 재벌 아들이든
재벌 사위든!
다 필요 없어
배후로 올려
(도창) 예, 예, 알겠습니다
[익살스러운 음악-계속]
(나나) 법무팀 팀장에서는
물러나야 될 거야
그 정도는 감수할 수 있지?
(태호) 알겠어
대신 시간을 좀 늦춰 줘
자리에 연연해서가 아니야
우리가 원하는 일을 성사키려면
내가 그 자리에 계속 있어야 돼
(나나) 회장님께 말씀드릴게
당신이 우겨서 어쩔 수 없었다고
회장님도 이해할 거야
당신은
함부로 내칠 수 없는
존재라는 걸 아니까
형사들이 검찰 쪽에
정희주 살인 사건에 대한
증거를 제출했어
검사 말로는
나와 천상우 부회장 이름이 올라와 있대
(태호) 살인을 사주한 배후로
당신이?
(나나) 왜?
[긴장되는 음악]
어쨌든 형사들이 오빠가
살인을 사주했다고 의심한다는 거네
(태호) 어
그럼 사실로 만들어
(나나) 사실이 아니더라도 사실이 되게
그래야 당신 혐의도 풀릴 테고
[휴대 전화 진동음]
(태호) 검사가 자료 보냈다니까
검토 끝나면
경찰 수사 진행 상황 얘기해 줄게
(나나) 응
[긴장되는 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
(지혁) 네, 오지혁입니다
(나나) 천나나예요
아, 예, 안녕하세요?
(나나) 제가 저번에
말씀드렸던 거 기억하시죠?
범인에 대한 증거는 나왔나요?
아니요
아직 나온 거 없어요
어때요?
나올 가능성은 보이나요?
노력은 하고 있는데
잘 안 보이네요
(나나) 알겠어요, 기대하고 있을게요
[통화 종료음]
(태호) 형사들이 검찰 쪽에
정희주 살인 사건에 대한
증거를 제출했어
(지혁) 노력은 하고 있는데
잘 안 보이네요
[의미심장한 음악]
(태호) 하아...
하...
우태호입니다
데이터보안센터 쪽에
연락을 하고 싶은데
아...
예, 알겠어요
내가 찾아볼게요
후우...
[의미심장한 음악-계속]
[전화 벨소리]
(용근) 예
아, 예
곧 올라가겠습니다
[긴장되는 음악]
제가 전에 말씀드렸던 그...
(나나) 잘생긴 형사
(용근) 아, 오지혁이요
(나나) 아, 네, 그 형사
어때요, 그 사람?
요즘도 우리 캐고 다니나요?
혹시 그 친구가
이사님께도 접근을 했습니까?
죄송합니다
제가 만나서 주의를 주겠습니다
아니요, 티 내고 싶지 않아요
제가 직접 좋은 쪽으로 끌어 볼게요
(용근) 안 될 겁니다
꽉 막힌 친구예요
내가 보기에는 꽤 밝히는 타입이던데?
(용근) 전혀요
범인 잡는 거 빼놓고는
아무것도 관심 없는 친구입니다
(용근) 뭐 다른 형사들하고
좀 다른 점은 있죠
수단, 방법을 가리지 않는다는 것
법과 원칙보다는
범인 잡는 게 우선인 친구입니다
(나나) 그래요?
흐음, 다루기 힘들겠네
알겠어요
어쨌든 제가 알아서 할 테니까
과장님은 모른 척해 주세요
예
가 보세요
(용근) 아, 예
[차분한 음악]
아, 저...
죄송하지만
우태호 팀장님과는 왜...
죄송해요
제가 과장님한테만은
미리 말씀드렸어야 되는데
어쨌든 그 일 때문에 과장님과
저의 목표가 틀어질 일은 없을 거예요
그럼 팀장님은 퇴사하게 되는 겁니까?
(나나) 뭐 아직은
하지만 언젠간 나가야 되겠죠?
이제 티제이와는 아무 상관없는
평범한 사람이 됐으니까
예
잘 알겠습니다
[차분한 음악-계속]
기동재 입은 꽉 막아 놨습니다
걱정 안 하셔도 됩니다
아시죠?
일 잘못되면
나만 똥통에 빠지는 거 아닙니다
예
잘 알고 있습니다
그리고 우리 내부 단속 철저히 하세요
난 솔직히
경찰 쪽보다 우리 쪽이 더 걱정돼
절대 그럴 일 없게 만들겠습니다
걱정하지 마십시오
[통화 종료음]
(용근) 아
아직 퇴근 안 하셨네요
(태호) 아, 예
박 대리한테 뭐 좀 받을 게 있는데
퇴근했나 보네요
(용근) 아, 예
퇴근 안 하세요?
(용근) 아, 해야죠
[의미심장한 음악]
(용근) 흐음...
(안내 음성) 문이 닫힙니다
아, 죄송합니다
(태호) 지하 6층에
차를 대셨나 봐요?
(용근) 예
지하 6층은 이사급 이상
전용 주차장 아니었던가?
위에 주차 공간이 없어서요
앞으로는 주의하겠습니다
[의미심장한 음악-계속]
술 약속 있는 걸 깜빡했네
(용근) 아, 예
[엘리베이터 도착음]
(태호) 내일 뵐게요
(안내 음성) 문이 닫힙니다
[통화 연결음]
최 변호사님 기동재 사건 맡고 계시죠?
제가 조만간
기동재를 좀 봐야 할 일이
생길 거 같은데
(태호) 후우...
(남자) 다 됐습니다
(태호) 예, 수고하셨어요
(안내 음성) 비밀번호를
입력하여 주십시오
잠금이 해제되었습니다
문이 열렸습니다
비밀번호 등록 및
변경 모드입니다, 사용하실...
비밀번호가 변경되었습니다
문이 잠겼습니다
[노크 소리]
(태호) 예
무슨 일이죠?
뭐 때문에?
저번에
팀장님께 해서 안 될 얘기까지
제가 했던 거 같아요
그게 사직할 이유까진 아닌 거 같은데
(보경) 원래 아빠 일은 상관 안 해요
그런데 아빠 피가 있나 봐요
자꾸 정희주 씨 사건에 신경이 가네요
아빠가 계신 경찰, 팀장님이 계신 회사
어디에도 도움이 안 돼요
정희주 씨 사건에
자꾸 신경이 간다?
회사 일하고는 아무 상관 없는 일이죠
그 사건은 곧 해결될 거예요
다 해결되고 나면
그때 다시 생각해 보시죠
그게 금방 해결이 될까요?
문보경 씨는 우리 팀에
꼭 필요한 사람이에요
내가 정희주 씨를 믿었던 만큼
신뢰할 수 있는 사람이고요
있어 줘요
부탁입니다
(보경) 생각을 좀 더 해 볼게
알아
아, 알아, 알아
아빠 말대로 나 이 사람들한테
이용당한 거 맞아
그런데 그게 뭐
나 월급 받고 그냥
시키는 대로 일하면 되는 거 아니야?
안녕하세요?
(종태) 네
설레네
(종태) 꼭 대학교 때
소개팅 나온 기분이네요
천나나입니다
(종태) 소개 안 하셔도 돼요
누구나 다 아는 사람이니까
하하, 어쩌죠?
오늘은 소개팅 때문에 나온 게 아니라서
나만 설레면 되죠
무슨 용건입니까?
제가 요즘 오지혁이라는 사람한테
관심이 있거든요
(나나) 그 사람하고는 사촌 간이시죠?
오지혁 참 대단한 놈이네
재벌가의 따님까지
들쑤시고 다니나 보네요?
(나나) 두 사람 사이가
별로 안 좋으신가 봐요?
(종태) 나 여기 때려 박은 놈이에요
좋아할 이유가 없죠
제가 대신 그 사람
아프게 할게요
어디를 건드려야 그 사람이 아픈지
얘기해 주세요
그냥 그 새끼 죽여요
하, 죄송해요
- 그건 아니죠
- (종태) 그럼 소용없어요
그 새끼는 어디를 건드려도 잘 안 아파
내가 칼로 한 번 찔러 봤는데
(지혁) 으으윽!
으으으윽!
으윽!
신음 소리 한 번 안 내더라고요
아주 지독한 새끼예요
다시 올게요
(나나) 오늘은 그냥
인사만 드린 걸로 만족할게요
진짜
그 새끼 죽을 만큼
아프게 할 자신 있어요?
[긴장되는 음악]
그 사람이 먼저 내 목을 졸랐거든요
가만두면 안 되죠
지혁이 그놈
속을 파 봐요
(종태) 누군가 보일 겁니다
엄마
못난 자식 때문에 뒤져 버린
지혁이 엄마
(태호) 내가 요즘
신경을 못 써 드렸죠?
워낙 바빴어요, 죄송합니다
(민지) 아니에요
항상 고맙게 생각하고 있습니다
정희주 씨가
가끔 김민지 씨 얘기를 했어요
(태호) 아이 때문에 워낙 힘드시다고
그런데 자기가 도와줄 게 없어서
참 미안하다고
(민지) 윗머리가 좀 뜨네요
잘라 드릴까요?
(태호) 정희주 씨가
당신을 도우려고 했던 거죠?
그래서 그 자료도 당신께 보여 준 거고요
내가 정희주 씨 대신 당신을 도울게요
아이를 엄마 품에 돌려드리겠습니다
그게...
가능한가요?
천상우 부회장만 방해하지 못하게 막으면
충분히 가능한 얘기입니다
그 사람
애 아빠 될 자격이 없는 사람이잖아요
뭘...
원하시는 거죠?
(태호) 당신과 정희주 씨
그리고 천상우 부회장
세 사람만 알고 있는 얘기를
나한테 해 주면 되는 겁니다
[차분한 음악]
[자동차 시동음]
[차분한 음악-계속]
(희주) 천상우 부회장한테
이거 보여 줘요
만약 언니 아이를 돌려주지 않으면
이걸 폭로한다고 하세요
희주야
언니가 당한 거 생각하면
당장 경찰에 갖고 가서
그 사람 벌 받게 하고 싶은데
아이가 먼저잖아요
아니야
네가 그 사람이
얼마나 무서운 사람인지 몰라서 그래
그런 짓 못 해
나 그냥 놔두지 않을 거야
(민지) 못 해
무서워
내가 갖고 있다고 얘기해요
(희주) 언니한테 만약 무슨 일 생기면
내가 바로 경찰서로 달려갈 거라고
그럼 언니도 아이도 무사할 거예요
희주야
저도 수현이 보고 싶어요
언니 닮아서 정말 예쁠 거예요
[아련한 음악]
희주야...
흑, 미안해...
(민지) 미안해...
(인범) 음
아버지셔?
오, 인상이 참 좋아 보이시는구나
(은혜) 하하
너무 가슴에만 묻어 두고 있었어요
이제 꺼내서 내 곁에 있게 하려고요
그래, 아버지도 좋아하실 거다
희주 언니는 참 예쁜 사람이에요
(인범) 오, 하하하
눈이 참 예뻤어
저 아이의 눈을 보고 있으면
마음이 평화로워졌지
이야, 네가 너무 잘 그려서
널 보고 웃고 계시는 거 같다
- 자, 봐, 하하
- (은혜) 하하
네, 아빠는 항상 웃었어요, 저만 보면
(함께) 하하하하
(나나) 흐음
(나나) 안 마셔요?
(지혁) 아, 죄송해요
서로 다시 들어가야 됩니다
(나나) 음...
아쉽다
하실 말씀이?
당신하고 나
참 많이 닮은 거 같지 않아요?
(나나) 눈에 슬픔이 있어 보여
나만큼 슬펐던 거 같아
엄마가 죽었어요
나 때문에
평생 아른거려
잊지 못해
죽기 전에 날 봤던
엄마의 그 얼굴이
날 원망하는 얼굴이었어
나 너 때문에 죽는다고
왜 저한테...
그런 얘기를 하시는 겁니까?
얘기했잖아요
당신 눈에서 내 슬픔을 봤다고
당신
[긴장되는 음악]
나에 대해서 뭘 알아낸 거예요?
(나나) 으음
그냥 내 얘기를 한 거뿐이에요
나 당신에 대해서 아무것도 몰라
(지혁) 흠
(나나) 아, 내가 취해서 오버했네
부탁인데
지금 내가 한 말
안 들은 걸로 해 주세요
하, 창피해요
하아...
(종태) 오지혁한테
점점 빠지게 될 거예요
원래 같은 종류끼리 만나면
심장이 뛰는 거거든
내가 당신을 처음 보고
설레었던 것처럼
(나나) 하하하
건배
반가워, 오지혁
[긴장되는 음악-계속]
(안내 음성) 문이 열렸습니다
(태호) 흐음
[의미심장한 음악]
(태호) 거의 다 왔어
곧 천상우는 체포될 거야
어떤 혐의로?
정희주 살인 교사
언제쯤?
한 사람만 만나서 확인하면 돼
(태호) 그 친구가 얘기를
안 한다 해도
지금껏 수집한 자료만으로 충분해
수고했어요, 검사님
내가 직접 경찰에 가서
증언을 하게 될 거야
(태호) 2년 전 폭행 사건에서
내가 증거를 조작했다는 사실까지
인정해야 돼
그래야 지금의 살인 사건이
설명이 되니까
나는? 난 뭘 해야 돼?
(태호) 당신은
그냥 아무것도 몰랐던 거야
아무것도
고마워
(태호) 흐음
[의미심장한 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
귀국했어?
[긴장되는 음악]
난 정희주를 안 죽였어요
변호사하고 얘기를 했어요
3년에서 4년 정도 보고 있더군요
뭐 그 정도면
(태호) 얼마 전에 제 친한 선배가
고검장에서 내려오셨어요
따끈따끈한 전관이죠
그 선배가 붙으면
집행유예도 가능합니다
정희주가 살해되던 날
당신은 뭘 했습니까?
안 죽였다니까 왜 자꾸 그러세요?
(태호) 인천서부서에서 제출한
증거를 검토했어요
최소 사체 유기
최대 살인과 사체 유기
담당 검사도 저랑 같은 생각이에요
증거가 명백하다
재판까지 넘어가면
유죄 선고가 유력하다
형량은
무기 이상
전자와 후자 둘 다 내 선택에 달렸어요
다시 한번 묻겠습니다
정희주가 살해되던 날
당신은 뭘 했습니까?
집행유예가 가능하면
무죄도 가능하다는 얘기 아닌가요?
당신 증언이 팩트라는 게 확인되면
아주 불가능한 일은 아닙니다
(동재) 하하하, 팩트
제일 명확한 팩트부터 말씀드리죠
정희주를 죽인 건
내가 아니라는 거예요
그럼 누가?
그건 나도 몰라요
내가 당신 말을 믿어야 하는 이유는?
(운전기사) 안녕하세요?
(태호) 차 키 주세요
(운전기사) 제가 모셔다드리는 거
아니었습니까?
내가 천 이사 차를
좀 쓸 일이 있어서 그래요
저 주세요
(운전기사) 아, 예
[의미심장한 음악]
가 봐요
(태호) 후우...
하아...
[의미심장한 음악-계속]
(동재) 내가 알고 있는 팩트는
다 얘기했어요
이제 당신 차례예요
지금 당신 머릿속에
떠오르는 사람이 있죠?
누굽니까?
그 사람이?
(태호) 후우...
[의미심장한 음악]
(태호) 하아...
(마이클) 그런데 이혼할 거면
왜 우태호를 차기 경영자로
밀라고 한 거야?
처음부터 나나 널 밀라고 했어야지
(나나) 만약 그랬다면
아버지를 실형으로 몰고
오빠를 살인자로 만든 게
다 나라고 생각하지 않았을까?
(마이클) 어...
네가 아니라 그게 다
우태호 머리에서 나온 거다?
그런 배신자 우태호를 쫓아낸 넌
티제이의 구원자가 되는 거고?
(나나) 그 정도 구성이면
맥퀸 쪽에도 먹히지 않나?
그런데 네 남편도
네 생각에 동의를 한 거야?
- (나나) 응
- (마이클) 왜?
자기한테는 남는 게 아무것도 없는데
내가 이혼한 게
너한테는 잘된 거 아니야?
기회가 생겼잖아
(마이클) 하...
[영어]
그래서 결혼한 거야, 너 같지 않아서
(나나) [영어]
[영어]
[휴대 전화 진동음]
(나나) 응
(태호) 네가 와 줘야겠다
내가 지금 있는 곳으로
[차분한 음악]
내가 지금 누구를 만나고 있는데
와, 빨리
나 술 한잔했어
당신이 이쪽으로 와야 될 거 같은데
(태호) 택시 타고 와
(나나) 하, 내가 그렇게까지
해야 되는 이유가 뭐지?
(태호) 오면 알아
나 지금
네 엄마 계셨던 곳에 있다
[통화 종료음]
[문 열리는 소리]
[다가오는 발걸음]
[차분한 음악-계속]
(나나) 왜?
그날
넌 왜 여기 있었던 거니?
(도창) 예
예, 알겠습니다
찾아봐야죠
예, 예
(지혁) 뭐래요, 검사가?
추가 기소한대요?
(도창) 아직은 이르시단다
- 아, 이유가 뭐래요?
- 살해 동기가 없대
살인을 지시할 이유가 부족하다는 거야
(도창) 그런데
자꾸 우태호보다는
천상우 쪽 보강 수사를 원하네
[휴대 전화 진동음]
(지혁) 형님
예, 인천서부서 강력2팀 오지혁입니다
(태호) 제가 인천서부서로 가겠습니다
(지혁) 무슨 일 때문에 그러시죠?
정희주 살인 사건에 대해서
할 얘기가 있습니다
자세한 얘기는 서에 가서 하겠습니다
이따 뵙죠
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
(태호) 하아...
아무 생각하지 마
달라지는 건 없어
넌
이 사건에 대해서 아무것도 모르는 거야
우태호가
뭔가 결정적인 단서를 찾은 거 같아요
(도창) 천상우가 범인이란
단서를 찾았다?
그게 아니라면?
자수?
다시 한번 생각해 보자
너무 성급해
이 방법이 최선이야
(태호) 이번만은 그냥 내 뜻을 따라 줘
내가 다 알아서 할게
[긴장되는 음악-계속]
[안전벨트 미착용 알림음]
미안해
나 당신 못 믿겠어
[분위기 고조시키는 음악]
[자동차 경적]
[잔잔한 음악]
(나나) 윽...
으윽!
아...
하아...
하아, 하아...
으윽
[잔잔한 음악-계속]
(나나) 으윽
흐으으...
으으...
헉...
아...
[음악: '모범형사2' OST
임윤성 'Come and knock']
(지혁) 우태호 사건을 자살로 몰아서
담당 경찰에게 책임을 묻는다?
(나나) 왜 그렇게
사건에 집착을 하세요?
꼭 자기가 죽을 것 같이 달려드시네
(만구) 기동재가 풀려날 거 같아
(기진) 형사는 나쁜 놈
100프로 다 못 잡는다
(도창) 우리 애들 데리고 장난을 쳐?
(지혁) 왜 마지막은
천나나와 당신이었을까요?
(인범) 일부러 우리 희주를
알아보려고 우리 가게에 왔었지?
(상우) 뭔 개소리하는 거야!
(도창) 진심으로 느끼는 거야
나도 우태호처럼 죽을지도 모른다
(용근) 아까 금고에서 뭔가 빼냈지?
(지혁) 넌 내가 죽인 증거 못 찾아
그 얘기 아닌가요?
(나나) 찾을 자신 있으세요?
[음악: '모범형사2' OST
임윤성 'Come and knock'-계속]